Repository: MultiSeptim/A_Little_Adventure
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-ala.po
Languages: ja

source: A Little Adventure
ja: ちょっとした冒険

source: Sergeant
ja: 軍曹

source: Easy
ja: 易しい

source: Lieutenant
ja: 副官

source: Normal
ja: 普通

source: General
ja: 将軍

source: Difficult
ja: 難しい

source: A young Wesnothian army officer is sent to command a tiny garrison in an insignificant town in the wilds of the far east; unexpectedly he will manage not only the defense of the town, but also its economic rebirth, committing itself to reopening the legendary Amber Road!
ja: Wesnoth の若き陸軍士官が、極東の原野にある小さな町の小さな守備隊の指揮官として配属された。意外にも彼は町の防衛のみならず伝説の”琥珀街道”の再開にも尽力し、やがて、町の経済再生に取り組むことになるのだった！

source: (Novice Level, 6 scenarios + 1 epilogue)
ja: (初心者レベル、6シナリオ+1エピローグ)

source: Campaign Design, prose and story Edits
ja: キャンペーン・デザイン、散文、ストーリー編集

source: Campaign Maintenance
ja: キャンペーン・メンテナンス

source: Great Ogre character design and configuration
ja: 素晴らしいオーガキャラクターのデザインと構成

source: She-Ogre and Matronly Ogre portraits
ja: 女オーガと肥熟オーガのポートレイト

source: Special thanks for tips and help
ja: 戴いた助言や支援に特に感謝いたします

source: Italian Translation
ja: イタリア語翻訳

source: Czech Translation
ja: チェコ語翻訳

source: Japanese Translation
ja: 日本語翻訳

source: The Attack to Amoran
ja: Amoran への攻撃

source: Wesnothians
ja: Wesnoth 人

source: Orcs
ja: オーク

source: Bandits
ja: 山賊

source: Defeat one enemy leader
ja: 敵のリーダーを１人倒す

source: Death of Glauco
ja: Glauco の死

source: Which leader you defeat will determine your next scenario.
ja: どちらのリーダーを倒すかで次のシナリオが決まります。

source: The Ford of Amoran
ja: Amoran の浅瀬

source: The Estdoor bridge
ja: Eastdoor 橋

source: Death of Geobard
ja: Geobard の死

source: Both orcs and bandits have fled! Looks like we won this battle!
ja: オークも山賊も逃げ出したぞ！我々はこの戦いに勝ったようです!

source: Not bad, but not enough!
ja: 悪くはないが、物足りないな！

source: Yikes, they're closing in on that Grunto! The plan won't work without him; I'd better start planning my escape, in case he's unable to fulfill his half of the pact...
ja: まずいぞ、あの Grunto が包囲され始めてる！ 奴がいないと作戦は成り立たない、俺たちもそろそろ脱出計画を立てないと......奴が約束を果たせなかったときに備えよう。

source: Die, damned orc!
ja: 死ね、忌々しいオークめ！

source: That stupid orc got himself killed, I'm not going to come to the same end as him. Let's retire, guys, we'll be back on another occasion, with stronger allies!
ja: あのバカなオークは自分で死んじまった、同じ死に様は晒したくない。おい、引き上げようぜ、またにしよう、もっとツエーのを連れてきてやる！

source: That human we were supposed to work with doesn't look like he'll be able to fulfill his half of the pact! We just might have to leave if he fails us...
ja: 一緒に仕事をするはずだったあの人間どもは、交わした約束の半分も果たせそうにないじゃねえか！このまま奴らが負けたら、俺たちも退散しなきゃなんねえ...

source: The right fate for a wrong man!
ja: 悪い奴らの、悪くない結末だな！

source: Here's what happens to humans who are too weak! Let's go, guys, we have nothing more to do here, for today at least!
ja: これが、弱すぎる人間がどうなるかの答だよ！さぁ行こうぜ、今日のところは、もう何もすることがないからな！

source: After many days of battle, the civilians enlisted, not used to fighting, began to desert, frightened and exhausted! The large voids that opened in the lines of the defenders made those who still insisted on fighting even more vulnerable, and soon it was the end!
ja: 戦闘が長びいた結果、戦闘に不慣れな市民兵は離脱し始めたり、怯え、疲れ始めたのです！防衛戦線に空いたこの大きな空洞は、戦闘に拘る者たちの戦闘力を更に落ち込ませ、遂には終焉を迎えたのでした！

source: I failed my first command! Better to die here than return to Wesnoth like a loser!
ja: 人生で初めての指揮だったのに、しくじってしまった！敗者として Wesnoth に戻るより、ここで死ぬほうがましだ！

source: Battle with the Bandits
ja: 山賊との戦い

source: claws
ja: 爪

source: Defeat of Dadoc
ja: Dadoc を倒す

source: Death of Divaid
ja: Divaid の死

source: End of turns
ja: 時間切れ

source: Kreeee!
ja: キーーッ！

source: Ranfy found somebody!
ja: Ranfy が誰かを見つけた！

source: There's someone here!
ja: 誰かいる！

source: There he is! Don't lose sight of it another time!
ja: 奴がいるぞ！今度は見失うなよ！

source: Find me don't mean catch me!
ja: 見つかっても捕まりゃしないぜ！

source: Kraii?
ja: クラィー？

source: Ranfy found a little bit of gold in that uninhabited house! Probably it was hidden by some bandit.
ja: Ranfy があの無人の家で少量の gold を見つけたぞ。

source: There's some gold hidden here! Not much, but better than nothing.
ja: ここに gold が隠してあるんだ！少量だけど無いよりマシだ。

source: End of run... for me...
ja: こんな結末なのか、俺様は...

source: Good work, Ranfy!
ja: やるじゃねえか、Ranfy！

source: This is the reward for your crimes, you dirty bandit Dadoc, in the name of all the people of this land!
ja: これは、お前の犯した罪の報いだ、汚い盗っ人 Dadoc め、この土地の全市民の名において！

source: Amoran is more safe, now! This will give us the time to take care of something else!
ja: Amoran はもっと安全だ。さあ、これで他のことに時間が回せるぞ!

source: Farewell, men of Wesnoth, Dadoc will remain a free man! AH AH AH!
ja: あばよ、 Wesnoth の野郎ども、Dadoc 様は自由に生きてやる！ガッハッハ！

source: Damn, he escaped us. We must return to Amoran as failures!
ja: クッソー、逃げられた。失敗したまま Amoran に戻らねばならんとは！

source: Battle with the Orcs
ja: オークとの戦い

source: Defeat Grunto
ja: Grunto を倒す

source: fangs
ja: 牙

source: Death of Croquet
ja: Croquet の死

source: Aaaaah!
ja: アアアウ!!!

source: Die, orc, for all of Amoran's people!
ja: 死ね、オーク、Amoran の民のために！

source: Damn! This battle is dragging on too long, the men are exhausted! We must retreat, the mission failed!
ja: まったく！この戦いは長すぎたせいで、部下が消耗し切った！退却せねば。この任務は失敗した!

source: The Naga's Nest
ja: ナーガの巣窟

source: Nagas
ja: ナーガ

source: cleaver
ja: 肉切り庖丁

source: Ogres
ja: オーガ

source: Defeat Kssihiss
ja: Kssihiss を倒す

source: Death of $trapper_name
ja: $trapper_name の死

source: What this confusion? Men colored like Wetspot and snake to fight? Ogres to come too, good chance to squash all!
ja: この混乱、何？ Wetspot の男たちとヘビみたいな色の男、戦う？オーガも行く、全部つぶす、チャンス！

source: Death of Glubtrub
ja: Glubtrub の死

source: Yes! Squash skull of snake! Is time!
ja: よーし！ 蛇どもの頭蓋骨、ぶっ潰すヨ！ 今だヨ！

source: Wesnoth Kingdom - Caravan Station n° 2
ja: Wesnoth 王国 キャラバン駅 No.2

source: Damned humansss... Hiss!
ja: 忌々しい人間ども... シャーッ！

source: The Bloody Hills
ja: 流血の丘

source: Monsters
ja: モンスター

source: Glauco reaches the waypoint (marked by a monolith) over the mountains
ja: Glauco が山越えの目標地点（東端のモノリス）に到達する

source: Wesnoth Kingdom - Caravan Station n° 1
ja: Wesnoth 王国 キャラバン駅 No.1

source: Damned wolves, I thought I had taught you not to come into my house! Well, I'll make a wrap out of your fur!
ja: くそ狼め、俺の家に入るなと教えたはずだ！お前の毛皮で包んでやる！

source: Hey you! Get your hands off my little Fangy!
ja: おい、お前！俺の Fangy ちゃんに触るな！

source: Ugly bird! Wolves and bats were not enough around here? I'll wring your neck like a capon!
ja: 不格好な鳥だな！狼とコウモリだけじゃ飽き足りねえか？ capon（去勢された雄鶏）みたいに首を絞めてやる！

source: Urca! House inhabited!
ja: うわっ！ 誰か住んでる！

source: That's right, stupid ogre! And we were only missing you to complete my home! Well, if I break your head I will not do much damage, as you don't hold anything in there!
ja: その通り、馬鹿なオーガだ！でよ、この家を完成させるにゃ、お前さんが要るんだよ！ま、お前の頭をカチ割ったところで、ダメージは大して無いだろうさ、中身は空っぽだからな！

source: Wait, that ogre is with us!
ja: 待て、仲間の中にはオーガも居るんだぞ！

source: Hey! There's somebody here!
ja: おい！誰かここにいるぞ！

source: We passed those hills, finally! We can continue on to reach the nereids now!
ja: やっと丘を越えられた！ これで nereids（ merfolk の一集団）のところへ行けるな!

source: All these attacks are exhausting us; we won't be able to cross the hills! We must retreat; the mission failed!
ja: 攻撃を受けたせいで疲弊して、丘を越えられない！撤退しかない、任務失敗だ！

source: The Lizard's Islands
ja: トカゲの島

source: Saurian
ja: トカゲ族

source: Nereids
ja: Nereids（ Merfolk ）

source: Squash... or... Defeat the Saurian Chief
ja: トカゲの首領を倒す

source: The death of $trapper_name will no longer cause defeat.
ja: $trapper_name の死は敗北条件ではなくなりました。

source: Let's ssshow them the little sssurprissse that we had prepared for the fisssh if they had decided to recover the issland!
ja: もし、魚たちが、シー島を取り戻すことに決めたら、俺たちが用意シーた小さなサープライズを見セーてやろうぜ！

source: Thingsss are not going well! Ssshamansss, sssummon other sssnakesss from the sssea!
ja: 世の中は、ソそう順調にはいかないぞ！呪術師たちよ、海からもっとヘビを呼び出セー、シャー！

source: More monsters are coming from the north; they're like the ones from before!
ja: 北からもっとモンスターがやってきてる、似たような奴らばかりだ！

source: We need of othersss sssea companionsss, sssummon them all!
ja: 他の海の仲間も必要だ、全員を、ショー喚シーろ、シャー！

source: I hope these are the last ones! They make me feel seasick with all their contortions!
ja: こいつらで最後だといいんだが！クネクネねじ曲がって、船酔いしそうな気分だ！

source: Aaah... I'll... never... sssee... my... treasssure... again...
ja: アァ... もう... 二度とないのか... 俺様の宝物を... 見ることは...

source: Oh no, without the nereids' help, it was all in vain! I failed!
ja: ダ、ダメだ、nereid の助けなしには、すべて水泡に帰してしまう。負けた！

source: It's useless, and we cannot prevail! We failed!
ja: 無駄だ、勝てるわけがない！負けた！

source: The Last Battle
ja: 最後の戦い

source: Defeat Gan-Tarkas
ja: Gan-Tarkas を倒す

source: Widen the path across the river again, and then everyone attack!
ja: 川を渡る道をもう一度広げるんだ、そうして全員攻撃だ！

source: Defeat all enemy leaders
ja: 敵のリーダーをすべて倒す

source: Those damned are all dead or escaped! Finally we finished!
ja: あの忌々しい奴らは、全滅したか逃げ出したかだ！ 遂に終わった！

source: Impossible!
ja: あり得ん！

source: With your end, orc, Amoran can and will have a new start!
ja: オークさんよ、お前らが消えて、Amoran は新しいスタートを切れるんだよ！

source: To remain only to squash big snake!
ja: 大きなヘビ潰すためだけに、オレ、残る！

source: Hissss!
ja: シャーーーッ！

source: Other snake make flat-flat! Oh! Oh! Oh!
ja: 他のヘビ、みんな静かにしてるでしょ、こら！オゥオゥオゥ！

source: And now let's finish taking care of his friend, Gan-Tarkas!
ja: さて、それじゃ、彼のご友人、 Gan-Tarkas を始末する番だ！

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Some schools of merfolk combat are dedicated to perfecting unarmed combat over the use of spear and trident. These practitioners make greater use of their body’s capabilities, favoring a technique using their tails to stagger and dizzy opponents, before finishing them off with a flurry of devastating punches.
ja: マーフォークの兵士の一派には、槍やトライデントを使用しない非武装戦闘を目指す者たちもいます。それらの修練者は身体能力を高度に有効活用します。そうです、尾ヒレを使って敵をよろめフラつかせておき、壊滅的なパンチの連打を浴びせるのです。

source: fist
ja: 拳

source: tail
ja: 尾びれ

source: female^stunned
ja: アッ

source: stunned
ja: ウッ

source: Merman Citizen
ja: マーマンの民

source: While the merfolk kingdoms are not usually warlike, their citizens nonetheless are all trained in the basics of combat should their city come under attack. As metal weaponry is scarce due to the inability to forge underwater, every merman is taught how to fight with their bare fists, to surprising effect.
ja: マーフォーク王国の民は、平時であれば戦争を好む民族ではないとは言っても、自分たちの街が攻撃を受けた際に備えて、全員が基本的な戦闘訓練を受けています。水中での鍛造は不可能なため金属製の武器は希少で、誰しもが素の拳を使った攻撃方法を教わり、驚異的な効果を上げています。

source: City Militia
ja: 市民兵

source: City militia is composed from citizens of Wesnothian towns. Their role is usually just policing the cities and guarding the walls.
ja: 市民兵は Wesnoth の市民で構成されています。彼らの役割は、通常は街の取り締まりと城壁の警備だけです。

source: spear
ja: 槍

source: Giant Ogre
ja: ジャイアントオーガ

source: Giant Ogres are creatures that usually live alone in the wilderness, remarkably similar to humans in form, though large and misshapen. While they can be easily outrun or outsmarted, their strength is not to be underestimated.
ja: ジャイアントオーガ（Giant Ogres） ジャイアントオーガは、通常、原野に単独で生息する生物で、体型は人間に非常に似ていますが、巨大で不格好です。彼らから逃げたり、出し抜いたりすることは簡単ですが、その強さを過小評価してはいけません。

source: Matronly Ogre
ja: 肥熟オーガ

source: As they grow older, she-ogres gain weight, so they lose the agility necessary to use slings, but, in exchange, they gain the capability to use bigger and better clubs.
ja: 肥熟オーガ（Matronly Ogre） 成長するにつれて女オーガは体重が増えていき、スリングを使うのに必要な敏捷性は失われますが、その代わりに、より大きく優れた棍棒を使うことができるようになります。

source: club
ja: 棍棒

source: Naga Guardian
ja: ナーガの警護兵

source: These heavy fighters are the elite guards of the naga. They are slower and more heavily armored than most naga and wield huge maces which they use to crush their enemies. They mostly guard naga outposts, but occasionally participate in offensive raids.
ja: 重装備のこの戦士たちはナーガの精鋭衛兵です。他のナーガよりも重武装で動作は緩慢ですが頑強で、敵を粉砕するために巨大なメイスを振り回します。主にナーガの前哨基地を警護しますが、ときには攻撃的な襲撃戦にも参加します。

source: mace
ja: メイス

source: Naga Hunter
ja: ナーガの狩人

source: Naga Hunters are Naga who are skilled at hunting with a bow. Since the naga are naturally resistant to poison, they have no qualms about hunting with poisoned arrows. These two foot long shafts, tipped with a potent poison, have been known to slay many kinds of prey.
ja: ナーガの狩人（Naga Hunter） ナーガの狩人は弓の扱いに習熟しています。ナーガは生来、毒への耐性があるので、毒矢を使うことに躊躇いなどありません。彼らの扱う 60 cm の矢には強力な毒が塗られており、多くの獲物を仕留めてきたことで知られています。

source: sword
ja: 剣

source: bow
ja: 弓

source: Naga Sentinel
ja: ナーガの歩哨

source: The heavy fighters are the elite guards of the naga. They are slower and more heavily armored than most naga and wield huge maces which they use to crush their enemies. They mostly guard naga outposts, but occasionally participate in offensive raids.
ja: ナーガの歩哨（Naga Sentinel） 重装備のこの戦士たちはナーガの精鋭衛兵です。他のナーガよりも重武装で動作は緩慢ですが頑強で、敵を粉砕するために巨大なメイスを振り回します。主にナーガの前哨基地を警護しますが、ときには攻撃的な襲撃戦にも参加します。

source: Naga Warden
ja: ナーガの巡視兵

source: She Ogre
ja: 女オーガ

source: A bit less stupid than their male counterparts, the ogre females spend the first part of their lives learning how use herbs and minerals to cure wound and poisons, and secondly, how to apply this knowledge to the male ogres. They don't like iron weapons, but rather, they efficiently use small but hard clubs of wood, and leather slings, to defend themselves.
ja: 女オーガ（She Ogre） 女性のオーガは男性のオーガより少し知性に欠けていて、生涯の前半は薬草や鉱物を使って傷や毒を治す方法を学び、後半はその知識を男のオーガに役立てる方法を学ぶことに費やします。鉄の武器は好まず、むしろ、小さくても硬い木製の棍棒や革製のスリングで自分の身を守ります。

source: sling
ja: スリング

source: All is lost, now that I die...
ja: 全て失ってしまった、もう死ぬしかない......

source: Aah! I've come so... far... only... to di...
ja: アァー！ここまで来たのに、こんなに遠くまで... ただ死ぬだけなんて...

source: Aiah! To do bad!
ja: アイャー! 悪さしてるゾ！

source: I got caught... damned...
ja: やられちまったぜ... この野郎...

source: Oh no, without Croquet, who will lead us through the wild lands?
ja: オー、ノー！ Croquet なしで、他の誰が原野を案内してくれるんだ？

source: I got caught... the hunter... has been... hunted...
ja: 捕まっちまった... 狩人が... 狩られちまった...

source: Oh no, without Divaid, who will lead us through the wild lands?
ja: オー、ノー！ Divaid なしで、他の誰が原野を先導してくれるんだ？

source: You've been helpful to us, Croquet, and we'll remember you as a friend!
ja: お前には世話になったよな、Croquet 。友として、忘れることはないからな！

source: You led us where you promised, hunter, and we'll make sure your end was not in vain!
ja: 約束した場所に導いてくれたよな、狩人よ、君の最期を決して無駄にはしない！

source: Damn them! I'll avenge you, my little one!
ja: くそっ！仇をとってやるかなら、俺の Fangy ！

source: Damn bastards! I'll avenge you, my friend!
ja: クソ野郎どもめ！仇を取ってやるからな、友よ!

source: At least... it... was... not... boring...
ja: 少なくとも... 退屈じゃぁ... なかったぜ......

source: Poor dwarf! He was crazy, but he was also nice!
ja: 気の毒なドワーフ！彼はクレージーだったが、いい奴だった！

source: In my opinion... He was nice, but he was also crazy!
ja: 私に言わせれば... 彼はいい奴だったけど、クレイジーだったよ！

source: Commander, look at the hills in the north! Last night a group of orcs camped over on the other side of the river!
ja: 司令官殿、北方の丘をご覧ください！昨夜、オークの一団が川の反対側で野営しておりました！

source: Unfortunately they can do so freely; beyond the river is their territory. We still must keep our eyes open; luckily they can only cross the river at the ford, and there are more than enough of us to defend it.
ja: 残念ながら、奴らは自由に行動できる。川の向こうは彼らの領土だからな。まだしっかり警戒しなきゃならんが、幸いなことに、奴らは川の浅瀬部分しか渡れないし、浅瀬を守るための十分な人員がこちらにはある。

source: We might not be well-enough equipped to defend against them, commander; from the east are approaching a band of armed people with a non-reassuring appearance.
ja: 我々に、身を守るに十分な装備があるかどうか。司令官、東の方から心許ない風貌の武装した一団が近づいてきます。

source: And their fame is even less reassuring than their appearance! Those approaching are the cutthroats of the Dadoc band. He came here to collect something, and it's definitely not the reward on his head.
ja: それに、彼らの名声は見た目以上にパッとしない！ やってくるのは、Dadoc 一団の殺し屋たちだ。何かを集めに来たようだが、頭に載せてるのが褒賞品でないのは間違いないな。

source: What do we do, Sergeant, if the orcs and bandits attack us at the same time?
ja: 軍曹、どうしましょう？ オークと山賊が同時に襲ってきたら...？

source: If necessary, we'll call the peasants, the woodsmen, and the militia to help us.
ja: 必要なら農民や木こり、市民兵たちを招集するまでだ。

source: You're finally here, Dadoc! If we take out the garrison then the city will be ours!
ja: やっと来やがったな、Dadoc！守備隊をやっつけりゃ、街は俺たちのものだ！

source: Remember the pacts, orc; I take the food and all the valuables, you take all the slaves!
ja: 約束を忘れたか、オーク。俺は食料と貴重品をすべて頂戴して、お前には奴隷を全部やるってな！

source: Those are the pacts, and now let's do it!
ja: そう決めたさ、さあ、その約束を実行しようぜ！

source: An attack on two fronts, just what we didn't want! But, at least, we have no doubts about their intentions, and we know what to do! They waited to be together to attack us; if we eliminate one of the two enemy commanders, the other will probably withdraw!
ja: なんと、二方向からの攻撃か、望んでいなかった事態だ！ だが少なくとも、彼らの目的は明確だし、我々が何をすべきかは言うまでもない！ 奴らは、我々を攻撃するアタマ数が揃うのを待っていたのだ。つまり、どちらかの司令官を倒せば、もう一人はおそらく撤退するはず！

source: What's happening here? There is a fight!
ja: ここで何が？ 戦闘が起きてる！

source: Glad to see you, sir cavalier! We have a little problem with some orcs and some bandits, as you can see, and your arrival is welcome, albeit unexpected!
ja: お会いできて光栄です、精鋭竜騎士殿！オークと盗賊が徒党を組んでいて、ご覧の通り少し問題が起きているのです。貴殿の到着は予想外ですが、歓迎いたします！

source: Glad to see you, sir dragoon! We have a little problem with some orcs and some bandits, as you can see, and your arrival is welcome, albeit unexpected!
ja: 会えて光栄です、熟練竜騎士殿！オークと盗賊が徒党を組んでいて、見ての通り少し問題が起きているのです。あなたの到着は予想外だけれど、歓迎します！

source: Glad to see you, cavalryman! We have a little problem with some orcs and some bandits, as you can see, and your arrival is welcome, albeit unexpected!
ja: 会えて嬉しいよ、竜騎兵！オークと盗賊が徒党を組んでいて、見ての通り少し問題が起きているんだ。君の到着は予想外だけれど、歓迎するよ！

source: At Soradoc they have had some inkling of strange movements by orcs not part of the Northern Alliance, so they sent messengers to all the eastern villages, and I have been sent here!
ja: Soradoc では、北部同盟に属さないオークの動きがおかしいと感じ、東の村々に使者を送ったのです。それで私もここに来たのです！

source: Hm, I am surprised that they took this place into consideration, after ignoring it for so long.
ja: なるほど、この町は長い間無視されてたのに、気に留めてもらえるなんて驚きです。

source: These are not things that the higher-ups discuss with me, of course, but the leaked rumors speak of a renewed interest, in Wesnoth, for amber, so Weldyn took the opportunity to see what the situation is here. It seems that I will have to report about a problematic situation.
ja: もちろん、上層部が私に相談するようなことではないけれど、漏れ伝わってくる噂によれば、Wesnoth では琥珀への関心が再燃しているらしく、それで、この機会に Weldyn はここの状況を確認することにしたのです。どうやら、悪い事態になっていることを報告しなければならないようだ...。

source: The Amber Road is now reduced to fragments of uncertain paths that cross wild areas; territories where the laws of Wesnoth are overpowered by the law of the strongest band, and they're not always gangs of humans. The river would be navigable from the eastern shores of the continent to here, but it serves as a border with the orcish territories, and no transit is granted to any kind of ships.
ja: 琥珀街道は現在、原野を横切る不確かな道の断片と化しています。そこでは、Wesnoth の法律は最強集団の法律に圧倒されていますが、それは必ずしも人間の悪党集団とは限らない。川は大陸の東岸からここまで航行可能ですが、オークの領土との境界となっていて、どんな種類の船にも通過は許可されません。

source: This state of affairs must change! That's why I was ordered to be available to the officer who serves here as the local commander.
ja: 現状を変えなければいけません！そのために、私はこの地の司令官たる将校の補佐を命じられたのです。

source: I'm afraid there is no officer here in Amoran, for a long time now; mine is the highest grade, and when I got here, less than a year ago, the commander of the... local garrison was... the private Titus.
ja: 申し訳ない話ですが、ここ Amoran には長い間、将校がいません。私の階級が最上位で、私がここに来たとき、来てまだ一年足らずですが、地元の守備隊の司令官は... Titus 一等兵だったのです。

source: Incredible! Anyway, I don't think I'm wrong by putting me on your orders, commander...?
ja: 信じられない！ とにかく、私を指揮下に置くことは間違っていないと思います、司令官... とお呼び... すればよいですか？

source: Sergeant Glauco at your service, sir cavalier, and I hope to be worthy of your confidence! And now let's rid out this rabble!
ja: Glauco 軍曹です。 お任せください、精鋭竜騎兵殿！貴殿の信頼に応えたいと存じます。さあ、この悪党どもを一掃しましょう！

source: That'd be Sergeant Glauco, sir dragoon, and I hope to be worthy of your confidence! And now let's rid out this rabble!
ja: Glauco 軍曹です。 お任せください、熟練竜騎兵殿！貴殿の信頼に応えたいと存じます。さあ、この悪党どもを一掃しましょう！

source: ...commander? Well, technically I'm only a sergeant, but since you're only a cavalryman, I guess I still outrank you... Anyways, that's Sergeant Glauco to you, cavalryman, and I hope to be worthy of your confidence! And now let's rid out this rabble!
ja: ...司令官？正確には軍曹だが...、君はまだ竜騎兵だから、私の方が階級は上だろうな...。とにかく、Glauco 軍曹から君、竜騎兵へ。君の信頼に応えたいと思う。さあ、この悪党どもを一掃しよう！

source: Good morning, men of Wesnoth, let's try to catch the great Dadoc in his home, if you can!
ja: おはよう、Wesnoth の諸君。偉大なる Dadoc を、Dadoc 様の故郷で捕まえてみなよ、できるものならな、ハッ！

source: And he even annoys us, that damned bandit! But now what do we do? We know absolutely nothing about this forest, and I won't lead my men into a trap.
ja: それから、我々を苛つかせる、あの憎き盗賊も！ しかし、どうすればよいのだ？この森のことは全く分からないし、部下を罠に嵌めたくはない。

source: Look, sir! There's a cottage over there! I'll go to see if someone lives in it! Whether he be friend or foe, he will tell us something about this place, with good manners in the first case, and with bad ones in the second.
ja: 見てください！ あそこに小屋が！ 住人がいるかどうか見てきます！ 敵か味方か分かりませんが、この地に関して何か教えてくれるでしょう、前者なら行儀よく、後者なら、お行儀悪く。

source: There's no one here? I'm a representative of the Wesnothian Army!
ja: 誰かいないのか？私は Wesnoth 軍の代表の者だ！

source: There's me, here, representative of Wesnoth's busybodies! Me and my friend Ranfy. And this may also be territory of Wesnoth, but punch me if it isn't the first time I've seen its colors in at least... forty years! What are you doing here right now?
ja: 居るぞ、Wesnoth の多忙人代表が！ 俺と友人の Ranfy だ。ここも Wesnoth 領だろうがな、その色を見るのは少なくとも.....40年振りだ。夢じゃねえのか、おい。俺のほっぺを殴ってくれ！ こんな所で何やってんだ？

source: I'm the sergeant Glauco, commander of the Amoran's garrison! My companions and I are searching for Dadoc the bandit, because we need to give him what he deserves! But who is Ranfy?
ja: 私は Glauco 軍曹、Amoran 守備隊の隊長だ！私と隊員は盗賊 Dadoc を探している！あいつには相応の処罰が必要なのだ。で、Ranfy とは誰のことだ？

source: Kreeeeee!
ja: クリーーー！

source: Watch out! A monster!
ja: 気をつけろ！怪物だ！

source: The only “monstrous” thing here, Wesnothians, is your ignorance! He's Ranfy; I adopted him when he was still an egg! Since then he's been helping me to hunt and to keep mice and bandits away from our home, bandits like your friend Dadoc, who, I fear, you'll have to look for in the forest. Well, good luck, because you'll need a lot of it!
ja: ここで唯一”モンスター的”なのは、あんたらの”無知”だよ、 Wesnoth 人。彼は Ranfy だ、卵の時にオレが保護したんだ。それ以来、狩りを手伝ってくれて、ネズミや盗賊から家を守ってくれてる。アンタの友人 Dadoc みたいな盗賊は、残念だが森で探すしかない。まあ、幸運を祈るよ。なんたって、山ほど幸運が必要だからな！

source: You seem to know this place well, why don't you help us? Eliminating Dadoc will save a little bit of work for your... nice friend.
ja: ここをよく知ってるみたいだし、手伝ってくれないか？ Dadoc を退治すれば、あなたの... 素敵なお友達の仕事の手間も、少しは減らせるだろう。

source: Guy, no human being knows the wilderness from here to the sea better than Divaid, who would be me, and I believe that I will help you westerners, since you have been kind to Ranfy!
ja: アンタらよォ、どんな人間より、ここから海に続く原野を一番よく知っているのは、この Divaid さ！Ranfy に親切にしてくれたから、アンタら西の人間の助けになってやるよ！

source: After we bring Dadoc to justice, we'll go east to meet the nereids; could you come with us as a guide? I have a desperate need for someone who knows the wildlands, and I'll pay well.
ja: Dadoc に正義の鉄槌を下した後、東部の Nereids に会いに行くんだが、案内人として一緒に来てくれないか？原野に詳しい者が是非とも必要なんだ、報酬も弾むよ。

source: To the coast? Well I'll be damned, it's been awhile since I last saw the sea, and Ranfy has <i>never</i> seen it... it might be a good opportunity to show him the sea... what do you say Ranfy, shall we give a hand to these yahoos from the town?
ja: 海岸に行くのか？どうするかな、オレもこのところ海を見てないし、Ranfy は <i> 見たことすらない </i>しな... 海を見せるにはいい機会かもしれんな... よう Ranfy 、どうする？この、町の無作法者たちに手を貸してみるか？

source: Kraaaaaa... Kruu Kruu... Fiiii
ja: クラーー... クルゥクルゥ... フィー
